 Ультра-простое объяснение шаблонов проектирования! 🎉

Тема, которая может легко смутить любого. Я, на максимально _простых_ примерах, стараюсь объяснить их и оставить след в вашей (и, возможно, своей) голове.

---

# 🚀 Вступление

Шаблоны проектирования являются решениями некоторых часто возникающих ситуаций; **руководством как решать определенные задачи**. Они не классы, пакеты или библиотеки, которые вы могли бы подключить к вашему приложению и ожидать что случится чудо. Они, скорее, путеводители как решить определенную проблему в определенном контексте.

> Шаблоны проектирования - решения повторяющихся проблем; руководства как решить определенную проблему

`Wikipedia` описывает их как:

> В разработке программного обеспечения — повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого часто возникающего контекста. Обычно шаблон не является законченным образцом, который может быть прямо преобразован в код; это лишь пример решения задачи, который можно использовать в различных ситуациях. _(здесь и далее цитаты из русскоязычной Википедии, если не указано обратное - прим. переводчика)_

## ⚠️ Будьте осторожны

- Шаблоны проектирования - не волшебная таблетка от всех проблем.
- Не злоупотребляйте ими, это может привести к неприятностям. Помните, что шаблоны проектирования предназначены для **решения**, а не **добавления** проблем, так что не переусердствуйте.
- Используемые в правильном месте и правильным образом, они подтверждают свою полезность. В противном же случае могут привести к ужасному нагромождению кода.

> Обратите также внимание, что примеры кода ниже будут на PHP-7 (Javascript - прим. переводчика), что не должно вас останавливать потому, что концепция все-равно одна и та же. Плюс, на подходе **поддержка других языков**

## Типы Шаблонов Проектирования

- Порождающие шаблоны | [Generating Design Patterns](GeneratingDesignPatterns/GeneratingDesignPatterns.md)
- Структурные шаблоны (англ. Structural patterns)
- Поведенческие шаблоны (англ. behavioral patterns)
